

Код на JavaScript можно писать двумя способами:

-   между тегов `<script></script>`, которые мы рекомендуем помещать прямо перед закрывающим `</body>`;
-   в отдельном файле, ссылаясь на него в HTML-документе конструкцией:

Скопировать кодHTML

```
<script src="путь к файлу"></script> 
```

Очень похоже на подключение CSS, но нужно запомнить:

1.  Тегу `<script>` всегда нужен закрывающий `</script>`, в отличие от `<link>`.
2.  Путь к JavaScript-файлу задаётся атрибутом `src` (как с картинками), а не `href` (как с гиперссылками).

## Уведомить пользователя. `alert`

Команда `alert` выводит в браузере системное окно с текстом, заданным в скобках:

Скопировать кодJAVASCRIPT

```
alert('Семь раз отмерь - один отрежь.'); 
```

Это самый простой способ сказать что-то пользователю, но в современной веб-разработке такие окна применяются редко.

## Вывод информации в консоль. `console.log`

Консоль облегчает разработку и помогает найти ошибки в коде страницы.

Чтобы найти консоль в браузере, кликните по окну просмотра правой кнопкой мыши, выберите «Исследовать элемент» и в открывшейся панели вкладку ”Console“. А в нашем тренажёре консоль уже открыта снизу справа.

Для вывода сообщения в консоль воспользуйтесь командой `console.log`. Например:

Скопировать кодJAVASCRIPT

```
console.log('Семеро одного не ждут'); 
```

Пословицу не увидит обычный пользователь, но увидит разработчик, у которого открыта консоль.

В круглых скобках можно писать не только слова, но и выражения. В консоль попадёт их результат:

Скопировать кодJAVASCRIPT

```
console.log(2 + 3); // выведет в консоль результат вычисления: 5  
```