
В контексте адаптивной вёрстки есть один очень важный метатег — `viewport`. С ним вы уже встречались в базовом курсе:

Скопировать кодHTML

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"> 
```

Этот метатег определяет отношения между размерами веб-страницы и устройством, на котором открыт сайт. Правила этих отношений определяет значение атрибута `content`. У него есть 6 свойств:

-   ширина (`width`);
-   высота (`height`);
-   масштабирование при загрузке (`initial-scale`);
-   нижняя граница масштабирования (`minimum-scale`);
-   верхняя граница масштабирования (`maximum-scale`);
-   возможность пользовательского масштабирования (`user-scalable`).

### Ширина и высота

Свойство `width` определяет размер окна просмотра. Можно либо установить значение в пикселях (`width=600`), либо привязать к ширине экрана, на котором открыт сайт (`width=device-width`).

Аналогично, свойство `height` позволяет связать высоты экрана и макета. Для этого устанавливают значение `height=device-height`. Это свойство нужно довольно редко. Но когда оно нужно, обычно используется такая связка:

Скопировать кодHTML

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, height=device-height, initial-scale=1"> 
```

### Настройки масштабирования

Атрибутом `content` можно также настроить масштаб страницы при загрузке и правила изменения размера страницы пользователем.

Сначала про масштаб. За него отвечает свойство `initial-scale`. Если ширина шапки вашего сайта составляет 100% от окна браузера, то при значении свойства `initial-scale=1` в режиме полного экрана шапка отобразится как раз от края до края устройства. Если же установить значение меньше единицы (`initial-scale=0.5`), то шапка при загрузке займёт уже долю (в нашем примере — половину).

Теперь про пользовательское масштабирование. Его регулируют три свойства:

-   `minimum-scale`;
-   `maximum-scale`;
-   `user-scalable`.

Первые два свойства задают границы, в которых можно масштабировать: `minimum-scale` определяет, насколько сильно страницу можно уменьшить, а `maximum-scale` — увеличить.

Последнее свойство `user-scalable` может принимать значения `yes` и `no`, т.е. «да» и «нет». Первый случай (`yes`) — это поведение страницы по умолчанию: пользователь может увеличивать и уменьшать страницу как хочет. Второй случай (`no`) запрещает пользователю масштабировать страницу вообще.

В общих случаях эти атрибуты не используют, но существуют частные. Например, некоторые мобильные браузеры увеличивают масштаб страницы при смене ориентации с вертикальной на горизонтальную. Такое поведение можно предотвратить, задав максимальное масштабирование.

Скопировать кодHTML

```
<meta name="viewport" content="initial-scale=1, maximum-scale=1"> 
```