

Обычно медиазапросов пишут много, чтобы определить поведение элементов для большинства современных устройств. Их много и появляются всё новые, поэтому нельзя написать универсальный набор медиазапросов для каждого существующего устройства.

Их сортируют по ширине и относят к одной из групп:

-   маленькие смартфоны,
-   широкие смартфоны,
-   планшеты,
-   малые настольные компьютеры и ноутбуки,
-   средние настольные компьютеры и ноутбуки,
-   большие мониторы,
-   очень большие мониторы.

Точки перехода от одной группы к другой вам подскажут браузеры в инструментах разработчика:

Обычно базовый макет ориентирован на средний ноутбук с разрешением дисплея от 1024 до 1440 пикселей. Основные стили (до применения медиазапросов) пишут для таких устройств. Тогда по рекомендациям браузера необходимый набор медиа-запросов будет следующий:

Скопировать кодCSS

```
/* Основной код для разрешения 1024px */
@media screen and (min-width: 2560px) {
    /* стили для больших мониторов с разрешением 4K */
}
@media screen and (min-width: 1440px) {
    /* стили для больших настольных компьютеров и ноутбуков */
}
@media screen and (max-width: 1024px) {
    /* стили для планшета в альбомной ориентации */
}
@media screen and (max-width: 768px) {
    /* стили для планшета */
}
@media screen and (max-width: 425px) {
    /* стили для широкого смартфона */
}
@media screen and (max-width: 375px) {
    /* стили для среднего смартфона */
}
@media screen and (max-width: 320px) {
    /* стили для малого смартфона */
} 
```

На практике не все эти медиазапросы могут понадобиться: иногда дизайн предполагает изменение стилей только на некоторых разрешениях из списка. Часто вам придётся придумывать свои условия, исходя из специфики макета. Нужно обсудить точки перелома и поведение страницы с дизайнером.

Помните, что условия ограничения ширины можно комбинировать с другими:

Скопировать кодCSS

```
@media screen and (max-width: 320px) {
    /* стили для мониторов с максимальной шириной 320 пикселей */
}

@media all and (max-width: 320px) {
    /* стили для любых типов устройств с максимальной шириной 320 пикселей */
} 
```

Есть важное правило, которое нужно соблюдать при написании медиазапросов: **пишите стили от более общего к более частному, от большего к меньшему,** это обезопасит вас от ситуаций, когда одни стили перебивают другие.

Другой интересный момент — вёрстка макетов под ландшафтную ориентацию устройств. В списке условий, применимых к медиазапросам, есть `orientation` со значениями `portrait` (англ. «портретная») и `landscape` (англ. «ландшафтная»). На деле поддержка браузерами этого свойства оставляет желать лучшего. Поэтому приходится комбинировать условия минимальных ширины и высоты. Вот например, условие, которое описывает горизонтальный смартфон модели iPhone 5:

Скопировать кодCSS

```
@media screen and (max-width: 568px) and (max-height: 320px) {
    /* стили для iphone 5 */
} 
```

Построить сетку медиазапросов правильно — творческая задача. Нет единого рецепта, подходящего для любого дизайна. Зная основной принцип, обсуждайте частные случаи, размышляйте, экспериментируйте.