
# Пути к файлам и организация файлов по БЭМ. Введение

Вы уже знакомы с файловой структурой, при которой файлы группируются по своим типам: все изображения хранятся в директории `images/`, CSS-файлы в `styles/`, шрифты в `fonts/`, скрипты в `scripts/`. У неё есть недостаток: стили всех блоков описаны в одном файле — `style.css`.

Например, вы подключали файл стилей для этого проекта: [https://praktikum.yandex.ru/trainer/web/lesson/e1e634f9-465d-4d6d-a312-3c7483ed56b2/task/3ca4262f-b431-4a83-bd4b-305162535e60](https://praktikum.yandex.ru/trainer/web/lesson/e1e634f9-465d-4d6d-a312-3c7483ed56b2/task/3ca4262f-b431-4a83-bd4b-305162535e60). Разберём проблемы, связанные с таким подходом:

-   Общий CSS-файл для всех страниц. Например, форма есть только на одной странице, а код этой формы подгружается для каждой. Браузер выполняет лишнюю работу, загружая ненужные стили.
-   С ростом проекта поддерживать такой код становится всё сложнее. Крупный проект может иметь несколько тысяч строк стилей. Если хранить их в одном месте, то поиск нужного селектора займёт много времени. Представьте, что в библиотеке тысячи томов хранятся на одной огромной полке — вряд ли вы разыщете там нужную книгу за десять минут.
-   Неудобно использовать блоки повторно. Чтобы найти блок со всеми его элементами и модификаторами, приходится листать длинный CSS-файл. Чем больше код, тем сложнее это сделать.

Существуют и другие способы организации файлов и кода в проекте.

Методология БЭМ предлагает несколько подходов к организации файловой структуры: Nested, Flat и Flex. Сейчас мы будем изучать Nested — классический вариант. В интернете вы легко найдёте для него множество примеров и гайдов.

Сначала мы расскажем, как организовать файлы в Nested-структуре, затем полностью перенесём на неё уже знакомый проект.