

В третьем уроке мы упоминали, что существуют разные способы задавать размеры. Вы знакомы с процентами, пикселями и значением `auto`. Все эти способы применяют и в других технологиях, например — во флексбоксах. В этом уроке мы расскажем о новой единице измерения. Её придумали для удобного распределения размеров столбцов и строк в гридах. Обозначается она так `fr` и называется «фракция».

**Фракция** — единица доступного пространства, которое можно разделить на сколько угодно частей. Когда мы задаём столбцу размер `1fr`, он смотрит, есть ли вокруг другие фракции. Если других фракций нет, забирает всё свободное пространство. Если другие фракции есть, смотрит, сколько места они занимают и сколько пространства осталось ему. Элемент размером `2fr` будет занимать вдвое больше свободного пространства, чем `1fr`, а `3fr` — втрое. Это произойдёт только в случае, когда в сетке есть другие строки или колонки с фракцией в качестве размера.

Рассмотрим на примере:

Скопировать кодCSS

```
.container {
  width: 600px;
  grid-template-columns: 100px 2fr 3fr;
} 
```

Размер контейнера `600px`. У первого столбца фиксированная ширина `100px`, значит свободного пространства останется `500px`. Пять фракций поделят его между собой. У третьего столбца больше фракций, он заберёт 3/5 части свободного пространства и станет равным `300px`. А второму останется 2/5 части, он станет равным `200px`.

Мы могли бы использовать свойство `auto` вместо фракций, но это значение нельзя контролировать. Мы не можем сказать элементу со значением `auto`: «Будь 5/8 от свободного пространства». А с фракциями можем.

Также фракции помогают избавиться от лишних расчётов размеров. Например, нам нужно создать 6 колонок равной ширины. И вместо того, чтобы рассчитывать, сколько места нужно отвести под каждую колонку, мы просто сделаем их `1fr`:

Скопировать кодCSS

```
grid-template-columns:repeat(6, 1fr); 
```

Ещё один плюс фракций — отступы учитываются автоматически и вычитаются из конечной ширины столбца. Это поможет избежать случайного переполнения контейнера.