**Быстрая навигация**

`↑` — показать предыдущую команду из буфера.

`↓` — показать следующую команду из буфера.

`Tab` — автоматически дописать команду или путь.

`Ctrl` + `A` — перейти в начало строки.

`Ctrl` + `E` — перейти в конец строки.

**Копирование и перемещение**

`cp` — копировать файл. После команды перечисляют файлы для копирования, а затем — директорию, где должны оказаться копии.

`mv` — переместить файл. Синтаксис аналогичен команде `cp`.

**Полезные команды**

Команды можно передавать терминалу списком, разделяя двумя амперсандами `&&`.

Скопировать кодBASH

```
# создали папку, перешли в неё, создали два файла, инициализировали гит
mkdir simple && cd simple && touch index.html style.css && git init 
```

**Просмотр и редактирование**

`cat` — вывести на экран содержимое текстового файла.

`cat -n` — выполнить команду `cat`, пронумеровав строки.

`cat -s` — выполнить команду `cat`, удалив повторяющиеся строки.

**Текстовый редактор Vim**

`esc` — перейти в командный режим, например, для выхода из vim.

`i` — перейти в командный режим для редактирования, например, чтобы оставить комментарий.

`esc` и `:q!` — выйти из vim, не сохранив файл.

`esc` и `:wq` — выйти из vim, сохранив файл.

`git log` — посмотреть подробный лог коммитов.

`git log --oneline` — посмотреть короткий просмотр коммитов.

`git diff` — посмотреть изменения в «рабочей зоне»; они маркируются гитом как modifided, new или deleted_._

`git diff --staged` — посмотреть изменения, добавленные в staged.

`git diff a9928ab 11bada1` — сравнить изменения двух коммитов.

`git commit --amend` — добавить изменения к последнему коммиту.